[Música]
a aae
boa noite continua então nosso tudo
evangelho de mateus não estava no
capítulo 12 naquela passagem que inicia
com a cura de um cego mudo endemoniado
uma passagem que pelo menos na tradução
durou três dias e é intitulada jesus e o
belzebu e na semana anterior a gente
entendeu porque ela tem esse nome porque
que aparece jesus em o deus é pouco
porque quando jesus assim que jesus
termina de curar o cego endemoniado a
multidão a turba que presenciou o
fenômeno mediúnico passou a chamar jesus
a bradar em alta voz chamando jesus de o
filho de davi bem da vida né
o que é isso só pra gente lembrar
direitinho de linha de raciocínio nós
estamos já há duas semanas
existe uma perspectiva hebraica tempo de
jesus do século uma promessa messiânica
uma espera messiânica em que o messias
aguardado é o salvador libertador
prometido por deus
ele seria ele viria em duas versões
serão 12 messias
a primeira mais versão mais gloriosa o
rei dos reis o governador os
governadores é o chamado filho de davi
porque se acreditava que esse messias
seria da casa de ajudar é da tribo de
judá descendente do rei davi que foi o
rei mais glorioso de israel
o outro messias aguardado na tradição
hebraica no século 1 para o baniu cef o
filho de josé do egito e se pensava
nesse messias como um servo sofredor e
se messias ele vai libertar ele vai
salvar mas sofrendo por nós se
entregando ao sacrifício extremo
assim como fez josé de do egito que foi
perseguido pelos seus irmãos
nessa história e mesmo assim ele perdoou
seus irmãos e auxiliou os irmãos né
trouxe toda a família da palestina que
está na época seca até o egito onde ele
era grande visir onde ele era primeiro
ministro
então existe essa expectativa se espera
de um messias glorioso rei todo poderoso
bem da vida né filho davi eo messias que
era sofredor que abraçou o sacrifício
extremo por amor à humanidade é o benil
sérgio o filho josé do egito o
descendente josé do egito se imaginava
que haveria duas versões 2 messias
o bê news efe o servo sofredor viria
antes do rei dos reis
tá certo que aqui acontece que essa
visão é equivocada porque na verdade as
duas expressões
primeiro elas não devem ser entendidas
ao pé da letra literalmente não quer
dizer as duas expressões messiânicas que
jesus necessariamente fosse um
descendente consangüíneo de alguma
dessas linhagens da tradição hebraica
não quer dizer necessariamente em
segundo lugar que é essas expressões
fazem menção a característica essência
da obra versiani de alguém que é sim
glorioso que é sim grandioso que é se um
governador do orbe
mas por que entre os homens e faz
pequenos se faz mais sofredor se faz o
servo de todos
entender a visão imatura e xvii e geno a
da multidão só consegue perceber o jesus
glorioso só consegue perceber o jesus
que estende as mãos e com um cego o
olhar de 5 esse sim mais arguto mais
acurado
consegue perceber a camada mais sutil e
mais profunda mais delicada do
entendimento que aquela que percebe
jesus que percebe messias também como
aquele que é perseguido pelos fariseus
os irmãos inferiores mas amanda e
perdoando os mesmos
o servo sofredor foi isso que a gente
estudou até a semana passada correta até
que na semana anterior especificamente
tratou da maledicência dos fariseus
desses irmãos perseguidores de jesus né
porque eles pegam falou não ele não é
filho de davi não ele é servo do
beisebol e servo do deus pagão e os
demônios obedecem ele quando ele me
expulsa o demônio porque eles são da
mesma laia é como eles comentam a cura
do cego endemoniado eles não conseguem
ver beleza e nobreza do gesto
eles projetam no ato num gesto a inveja
o ciúme
[Música]
o antipatia que eles tinham pela figura
de jesus e pela figura do discipulado
tudo bem
no versículo de hoje com versículos 25
nós vamos ver jesus reagindo a essa
maledicência farisaica mundo somente
jesus precisou se posicionar por uma
questão didática pedagógica por um
compromisso de professor um pouco o
compromisso de educador perante esses
irmãos em sofrimento né então a
narrativa evangelho que vai dizer assim
jesus porém conhecendo as reflexões
deles disse lhes o pensamento mais
íntimo ali era transparente translúcido
pra jesus porque ele conhecia a
maledicência que andava por dentro de
cada um daqueles fariseus ele
em todo o reino dividido contra si mesmo
está deserto e toda a cidade ou casa
dividida contra si mesma não permanecerá
de pé
vamos repetir se essa parábola disse
marshall
é uma charada né o enigma todo o reino
dividido contra si mesmo está deserto e
toda cidade ou casa dividida contra si
mesma não permanecerá de pé mas como é
que você sabe que é uma parábola que o
marshall é que está dentro do conjunto
de mexer lina de de parábolas de jesus
porque na seqüência no próximo versículo
nós vamos estudar na semana posterior se
faz referência à questão do que ouça
quem teve de ouvir ou né que veja quem
tem olhos e ver que é um bordão um
refrão que aparece na narrativa
evangélica sempre que jesus propõe uma
shaw fazendo uma mesma uma lembrança que
acho que essa lembrança muito importante
a gente está acostumado a entender a
parábola o marshall sempre como uma
historinha é assim por exemplo a
parábola do filho pródigo a história do
filho desgarrado filho que se afasta do
pai
a parábola do óbvio né da viúva então é
sempre que a gente vê uma narrativa a
história a gente entende comparava mas
parava também são as charadas os enigmas
as pegadinhas
às vezes até as anedotas de humor
as piadas que jesus contatos existem
vários de ditos de jesus que pra nós é
engraçado porque eles são culturais né
eles fazem mais menção à questão da
cultura da época mas são anedotas aquilo
que nós temos nesse versículo é um
enigma é uma charada que ouça quem tem
ouvidos de ouvir que vejo aqui tem olhos
de ver
vamos tentar matar essa
essa charada a doutrina espírita
literatura espírita já não oferece
algumas chaves decodificadores desta
charada porque nós já discutimos aqui
inúmeras vezes o padrão de metáfora que
a palavra casa representa dentro da
narrativa bíblia bíblica casa é o que o
casamento nunca é demais mencionar dizer
que isso é uma coisa da nossa cabeça não
foi invenção nossa isso foi
convencionado um plano espiritual está
presente numa palestra do espírito
calderaro lado um livro um mundo maior
um capítulo chamado à casa mental
então é uma metáfora muito poderosa essa
da casa e explicando a gente vai
entender reino e vai tender cidade tá
nós ainda não vão marcar que as palavras
em destaque porque vão ser muitas que
uma vez só
vamos primeiro utilizar o fio da meada
que com casa pra poder entender tudo que
vai ser mapeado no versículo de hoje
numa casa em geral normalmente moram uma
ou mais pessoas
normalmente as pessoas em todas as casas
da rua de vocês
todas as casas mora uma pessoa sozinha
não existe um padrão de normalidade
esse padrão diz que normalmente uma casa
abrigo uma família correto
várias pessoas tudo bem
no caso da casa mental
no caso específico da casa mental nós
vamos entender que são três moradores
o que nós estamos seguindo a linha de
raciocínio do calderaro
na palestra são três moradores para usar
uma expressão da área psicanalítica né
são três personagens cada um em um
determinado andar da casa porque são
três andares
existem aquelas personas que elas
transitam elas ocupa
o andar primeiro da casa
o primeiro pavimento primeiro patamar da
casa que no entendimento de calderaro
representa as nossas experiências que
estão contidas no inconsciente e
conseqüentemente nós estamos falando de
experiências vividas pré uterinas
tá bom são experiências que aí a gente
perde a psicanálise projeto a ela dentro
de um ambiente de entendimento
espiritual dentro da área
o inconsciente uma visão espírita é
muito maior do que está descrito por
exemplo na obra de ford
ele inclui também as experiências pré
uterinas de vidas passadas
toda aquela personalidade composta com
essas experiências
ela está adormecida
porém ela se manifesta
vez ou outra ela deixa escapar escapulir
a sua presença a sua existência onde
junto as personas que compõem o nosso
consciente
então nosso consciente ao andar do meio
a experiência do hoje é a experiência do
agora a experiência do dia a dia então
existe um adelmo pai existe e existe uma
adriana mãe
existe uma juliana professora
essas personas todas elas deixam
transparecer se evidenciar no seu trato
diário na sua lida diária as personas do
pretérito o pai o profissional a mãe
o soldado o bandido que eu fui em algum
momento em que elas são mal contido
mas como as nossas experiências
pretéritas muitas delas foram
experiências mal sucedidas no campo da
moral lá no evangelho segundo o
espiritismo um capítulo 17 e tem os bons
espíritos kardec vai mencioná las
dizendo chamando ela de más tendências
as nossas más inclinações quando ele
descreve que o bom espírito é aquele que
faz todo esforço para conter as suas más
tendências suas más inclinações aloísio
como é que a experiência no consciente a
experiência hoje é capaz de administrar
bem de educar as potências os impulsos
do passado quando ela se entrega à
tutoria ao a direção à gestão de uma
super consciência
segundo o qual terá de personas de faces
de personalidade que eu ainda não
apresenta personagens que eu ainda não
sou mas que devo um dia ser que sá
serei é o homem do amanhã são as
personalidades o pai a esposa o
profissional que eu ainda não sou mais
que um dia
determina a lei divina e entre o
determinismo divino um dia eu serei
ainda serem então a minha experiência do
hoje é um processo de construção da
harmonia possível entre os moradores da
casa que habitam o primeiro pavimento o
passado o inconsciente
os moradores da casa que habita o pas o
pavimento central o presente o conselho
com os moradores da casa e esses são os
donos da casa
eles são os donos da casa que são os do
da personalidade futura que já estão
dentro de mim o que que é uma casa
mental em desarmonias é quando quem
manda na casa são os moradores do
primeiro pavimento quando o tempo
inteiro os moradores do terceiro
pavimento do pavimento supermais
superior às personalidades que eu devo
se estão sendo silenciados
negligenciadas e o pessoal do meio do
andar do meio pessoal consciente que
vive hoje trabalha hoje que estuda hoje
que ama que odeia hoje está sob o
comando de impulsos que deveriam estar
dormindo entender o nosso estado de
espírito estado de espírito porque é uma
condição é momentâneo e isso vai mudar
nesse versículo daqui
jesus faz uma afirmação é um diagnóstico
que lidar sobre aqueles fariseus
ele está afirmando assim ó essa casa
quando ela não está ruim ia e analisada
quando ele não está em harmonia quando
está fragmentada
quando ela está partida quando ela está
dividida
sabe o que acontece lá ela não fica de
pé ela desmorona
é aquela mente que entrou em colapso
muitos irmãos nossos entraram incompleto
colapso espiritual muito embora estejam
bem vestidos ganham muito dinheiro e
sejam muitas vezes elogiados e
benquistos da sociedade
mas a vida mental rui demorou aloísio e
cidade rei mesma coisa
é só usar o mesmo padrão
existe uma parte da grande cidadela
mental que vive a experiência de hoje
uma parte dessa população íntima
nós somos um mundo gente nós somos um
país né nós somos uma cidade quanto os
aluísios moram aqui
alguns deles são os aluísios que eu
tenho que silenciar alguns deles é o
aloísio que anda por aí são os aluísios
que andam por aí que gravam miudinha que
são o pai do francisco esposa júlia
existem os aluísios que eu ainda não sou
e que é preciso dar a voz pra eles voz
de comando para eles
voz ativa a eles mesmo padrão rip
eu sou um rei no enem a vários
habitantes que é o reino de deus porque
jesus vai dizer assim o reino de deus
está em vós dentro de vós porque ele vai
dizer isso quando toda essa população
está em harmonia e sobre o comando da
liderança gestão da personalidade do
futuro do amanhã
quem está no comando é deus porque esse
homem do futuro esse anjo que eu sonho
ser que eu quero si e que eu serei é o
agente de deus dentro de mim
louco isso né e tudo isso sou eu
tudo isso sou eu quando sob a direção de
deus esse rei no íntimo ele não é mais
meu ele é de deus está nas mãos de deus
tomando o controle de deus tá claro isso
gente até aqui quer agora vão ter que
avançar então reino dividido cidade
dividida casa dividida é o mundo íntimo
é a intimidade em desarmonias
fragmentada desestruturada
quando essas persona se essas
personalidades íntimas
elas não estão em acordo
elas estão em desacordo aí aquilo é
aridez
aquilo é épico como um deserto
aquilo é casa e ruína com 30 mofo e
infiltração vazamento
estamos desolados estamos adoecidos
quando acontece essa passagem aqui ela é
uma passagem para refletir sobre o
estado mental
o estado mental de muitos religiosos
porque jesus não tá falando sobre essa
casa dividida esse rei do partido é essa
cidade fragmentará ele não está falando
da multidão
ele não está falando especificamente do
romã ele está falando de quem for
maledicente com ele no veículo anterior
quem fariseus e o que que é o que um
fariseu representa o fariseu histórico é
um séquito um partido né
uma facção do judaísmo século
agora o fariseu símbolo bíblico ele
representa todo religioso em desajuste
todo religioso em perturbação
todo homem que se consagra a atividade
religiosa
muitas vezes se consagra a liderança de
atividade religiosa mais traz o mundo
mental em desajuste isso acontece
entendendo a importância desse versículo
bom eu estava preparando hoje esse
versículo esse estudo quando eu recebi
um recadinho de um amigo tão normalmente
eu mando um abraço pessoal que manda
recado em mãos hoje não vou mencionado
que aquilo que importa é o enredo da
história então um amigo lá né fala que
nenhum lado chávez o joinha carteira de
tanga mandar quiser é tão amigo lá de
tangamandápio uma cidade imaginária um
amigo de uma determinada cidade onde tem
uma actividade espírita doutrinária em
um grupo de estudo do evangelho e em
dado momento essa história vocês vão
entender como isso vai ilustrar o que
estamos discutindo aqui
em dado momento nesse grupo de estudo do
evangelho sob um teto espírita de uma
casa abrigo de uma casa espírita
entrou-se em discussão houve surgiu uma
polêmica sobre o porte ea posse de armas
entrou sem discussão
o companheiro amigo que entrou em
contato comigo de na ajuda orientação um
conselho né
o google tem um grupo de estudo também
outros companheiros que coordena o grupo
de estudos
a gente troca sempre figurinha um da
força para o outro entrou em contato
comigo foi assim o que que eu faço olha
o que aconteceu
entrou-se no mérito dessa discussão
sobre posse porte de armas e o pessoal
defendia o porte ea posse uma boa baixo
porte ea posse de armas
o espírita um cidadão espírita
dos outros cidadãos que ele também tem o
direito de ter em casa para sua defesa e
de sua família uma arma o mesmo portava
na rua trouxe nessa discussão
esse nosso amigo tentou argumentar que
as pessoas do grupo
uma coisa que eu reforcei pra vcs tá
certo e isso mesmo não existe num estudo
evangélico doutrinário polêmica sobre
isso
não existe polêmica porque a polêmica se
polemiza
quando você tem duas três quatro visões
possíveis sobre um determinado tema e aí
o debate e discussão para que se chegue
num um consenso essa polêmica sobre
espírita portar ou possuir armas
ela não existe porque só existe uma
visão possível não tem várias
a única visão possível dentro de uma
casa espírita sobre este assunto
cadu total e absoluto desarmamento
essa é a visão do cristo nos não
visitamos casa espírita grupo de estudo
espírita para expor a nossa visão sobre
o assunto
a gente entra em uma casa espírita e
senta no banco para estudar o evangelho
para aprender qual é a visão de quem de
jesus ea visão de jesus sobre posse
porte de armas
ele expressou no horto das oliveiras
quando fosse aprisionando e disse para
pedro que você não devia nem estar com
ela e com você
quanto mais a cala guarda essa arma
agora som com isso aqui
essa é a visão se é uma única visão tem
polêmica tem bom a coisa ficou ele falou
assim não se não fico não vou dizer que
ficou a calourada porque o pessoal
lembrou minimamente que estavam na casa
espírita mas ficou bem intensa o que eu
propus ele disse de procurar um
palestrante na região que é muito
respeitado pelo grupo para ele vir até o
grupo falar do tema
olha bondades companheiro de lucidez né
ele entrou em contato com o palestrante
muito respeitado o pessoal do grupo
gostava muito
o vim aqui na nossa casa bem que nossa
reunião fala do tema e este palestrante
estudioso foi e reafirmou que que não
existe polêmica não é uma coisa para se
pôr em pauta de discussão seria mais o
processo e entende é isso gente pessoal
de casa também seria a mesma coisa se eu
chegar aqui e falar assim procedem
perceberem o o absurdo o que é o tosco o
sombrio o obscuro
quando a gente fala de estudo evangelho
se eu chegasse aqui falar pra vocês
assim gente o tema de humilde hoje é um
debate livre
para nós tentarmos entrar num consenso
se nós devemos ou não beber whisky
enquanto estudamos o evangelho que vocês
achariam de um estudo hoje é uma
discussão um debate se nós devemos ou
não consumir álcool durante uma reunião
mediúnica que vocês achariam disso não
sabe é o absurdo é o absurdo é um é o do
censo
pra quem não sabe o que quer dizer a
expressão nos em si é o sem noção
assim não o salve se sabe
então você chega no grupo de estudo do
evangelho à luz da doutrina espírita ser
um espírita cristão e debater ou tentar
argumentar muitas vezes forjando
torcendo corrompendo adulterando a
literatura espírita para sustentar que o
espírita deve ter arma de fogo é o novo
censo é um absurdo esse companheiro foi
na casa espírita fez aparece pedindo e
aí de um grupo de 30 pessoas 15 se
sentir ofendida e afastar o grupo e aí o
companheiro e amigo meu entrou em
contato assim estou triste com isso
porque é um grupo unido umas 30 pessoas
depois essa palestra onde para o
palestrante esposa exatamente 15 pessoas
foi embora porque não é um direito do
cidadão de arma de fogo no espírito
cidadão também antes de seis peter
cidadão quando certa antes e cidadão
espírita soldado 15 o que eu faço triste
com isso onde eu errei glória sá rosa e
acertou depois uma pedra no assunto
e à espiritualidade cuidou de fazer uma
peneira uma menina
eu vou falar um negócio agora que a
internet vai estremecer vai estremecer
agora nossos centros espíritas estão
cheios de mais cheio demais
aliás algumas reuniões da casa espírita
estão cheias demais porque quando a
paixão do evangelho
a pega o texto aí pega literatura
espírita aí como é que fica o centro
aí o agente a nossa visão equivocada de
experiência religiosa a gente acha
aquela região naquela reunião está
fracassado
aquela reunião tá pegando que vai 10
meia dúzia de gato pingado lá
possivelmente essa reunião com poucos ou
essa casa espírita com poucos é uma casa
espírita que está mantendo um discurso
mais fiel a jesus cristo e porque é um
discurso mais fiel a jesus cristo é um
discurso em de gesto desagradável ao
gosto ao paladar geral sabe que nós
precisamos reafirmar o compromisso com
jesus porque ao reafirmar o compromisso
de jesus o sem noção
o que tem apreço pelo absurdo não fica
ele percebe o quão é inadequado o
discurso ea forma de pensar dele com o
evangelho
ele percebe que existe uma coisa chamada
lei de afinidade e numa casa que se
compromete com jesus
uma apologia ao uso de arma de fogo é
possível
aloísio e 45 disso com versículos nesse
grupo dos 30 15 tinha casa dividida 15
desses 30 tinha um rei no íntimo uma
cidade dividida metade dele tá lá na
idade média e ainda com uma espada na
cintura de armadura de lãs cavar quer
fazer cada um cuida da própria segurança
um derramamento de sangue metade dele
aliás um terço mito direitinho
matematicamente dois terços dois textos
dele está na idade média porque é um
terço que vive no passado e outro um
texto do presente que obedece quem vive
no passado
o homem medieval o homem da barbary
manda no homem do século 21 e os dois
mandam na casa e o homem do futuro
o homem do porvir vive acorrentado numa
masmorra 15 pessoas desse grupo de 30
estavam nessa condição
se jesus tivesse nessa reunião no dia em
que metade do grupo falou ó tenho que
ter cada um tem que ter seu revólver de
estimação jesus tivesse lá é assim ó
linha cuidado que a casa dividida vai
ruim
cuidado que o reino dividido vai virar
deserto
eu pessoalmente não encontrei um texto
mais apropriado e tão lido e pouco
estudado
que o evangelho segundo o espiritismo no
capítulo 28 perdão no capítulo 18 muitos
os chamados poucos os escolhidos vão
entender esse capítulo hoje aqui eram 30
e escolhidos 15 eram muitos era multidão
e discípulos só metade
então vamos lá
lá no item 9 99 vai tratar cada item
nesse capítulo assim contempla o trecho
do de um determinado versículos de uma
maneira primorosa com todo o evangelho
segundo o espiritismo o evangelho
segundo o espiritismo na verdade é um
grande amigo dinho escrito feito pela
elite do pensamento espiritual da terra
ou além de pegar o doente me a nata
renda caiu de la creme do pensamento
espiritual espiritualizada terra pegar o
kardec selecionou um número
diversificado flor faz humilde em hanói
sair aí é o evangelho segundo o
espiritismo e publicou isso organizou
codificou e publicou e ainda não tem
nova e comentar os que dizem senhor
senhor fariseu os que dizem senhor
senhor nem todo mundo que toma passe nem
todo mundo que assiste palestra
nem todo mundo que faz sopa é cristão
quem é cristão é quem não gosta não
gosta que tarde desapontado com a
própria condição de inferioridade
não é que é perfeito o discípulo de
jesus o homem do caminho o cristão é a
ele examina personalidade identifica
ainda uma tendência para bárbara
identificou
aí ele tem vergonha disso em
constrangimento disso ele se ele é sem
graça de ainda ter certos padrões no seu
pensamento no seu coração e na sua
atitude
quem não é cristão é aquele os colegas
só lembro bem primeira série os
coleguinha 1ª 2ª série e jogava o fulano
pegava a bola era o dono campina e
embora acabar com o racha outras info
landu pensa que é bonito ser feito
tem gente que acha que é bonito ser
feito
tem gente que acha que é certo e errado
acho que é nobre ser um bom pai de
família que defende sua família com a
arma em punho
acho que isso é cristianismo não é isso
não é que tinha mesmo espírita cristão
não pode nunca ter uma arma em casa
nunca espírita cristão não tem arma casa
porque senão ele vai na casa espírita
toma passe assistir para essa levanta
faz a prece que a mãozinha assim na
frente e ganhar senhor senhor e no final
disso
assim seja oi com a espingarda lá
guardada no armário na na quarta o pote
né
aí a gente conversa e até com medo né
sujeito armado no centro espírita e pelo
amor de deus aí complicou em seríssimo
isso é por isso que no item 9
olha vocês acham que eu estou pegando
pesado aqui no item 9 o texto do
evangelho nos pits 1 começa a dizer
assim todos os que reconhecem a missão
de jesus dizem senhor senhor mas de que
serve lhe chamarem mexe o senhor se não
lhe seguem os preceitos saque é pedro
horta as oliveiras
de que adianta cetac comigo rezar no
horto você estava com uma faca na
cintura
pedro foi desarmado
jesus estendeu a mão né estendeu a mão
comeu gema no jelho tem legítima defesa
gente não existe no evangelho jesus não
fez uso de legítima defesa estevam não
fez último uso de legítima defesa
ana emília lentulus sendo perseguido não
fizeram uso de legítima defesa
não existe legítima defesa em doutrina
espírita
o cristão se entrega o martírio
ele se entrega o martírio e não reagem
ele não reage
se o adelmo agora foi no ponto só deve
porque que dá essa brandura e essa
amabilidade para o cristão é essa
passiva paz perdão não é passividade
usar com facilidade a joana é essa
pacificação interior para o cristão só
deu destaque a certeza da imortalidade
da alma só reage com violência quem tem
medo de morrer e só tem medo de morrer
muita certeza sobre se a alma imortal dá
porque vêem isso como uma convicção não
tenha morte e por que não teme a morte
oferece a outra face é não reagir e até
em relação aos seus filhos e esposa
o correio gente correr pode correr br
está correta
então você imagina só o escorpião time
entrar em prova pra cima de mim eu abro
base eu sou cristão morrer dignamente
não é isso né tá atravessando a avenida
é isso e o instinto de conservação é
outra coisa tinha de conservação gente
lei de conservação é co rei e eu é fugir
é esconder não segurar e foi a marca do
bater na tecla essa questão do armamento
porque ela é um paradigma só que ela é
um estudo de casa agora vocês peguem se
aplica a outras situações
fala pra mim entrego cauê corre né não
reagir e entrou em oração é isso temos a
mesma como padrão para análise mas você
pega o projeto em outras situações
existe crime passional
o espírita é a luz lá vou arriscar pois
é ultrapassada do elo a gente ler essas
coisas selvagens segundo o espiritismo
que o tempo de kardec século 19 isso era
lei
hoje não é mais mas a gente usa aquilo
como padrão de análise para que por
exemplo briga no trânsito respeito a
briga no trânsito pode o aloísio pode
brigar no trânsito em rio brilhante mas
o espírito
personalidade discípula de jesus
seguidora de jesus na terra e se não eu
tenho que vestir essa personalidade
o outro é muito difícil e porque é
difícil a dell
o grupo que era 30,15 porque é difícil
olha que continuam os espíritos dizer
fato exemplo ainda sobrou muito é esse
grupo está bem e sofreu 15
no dia que jesus foi preso na noite em
que jesus foi preso
sobrou sabe quantos o joão judas traiu
pedro negou os outros dez no pé e joão
da cruz
sobrou um de dose pessoal lado de 30
sobre o kings também trazem ó
serão cristãos os que o honram com
exteriores ato de devoção e ao mesmo
tempo sacrificam o orgulho eo egoísmo a
cupidez ea todas as suas paixões sujeito
não lembrar disso já passou no vale a
pena ver de novo mas dez vezes a novela
a viagem à itu reunião em família para
assistir às 7 horas a novela a viagem
e aí ele da família ele era espírita a
ele adorava né
acabava novellus parente a fazer
pergunta de espiritismo pra ele mas
porque com alexandre e persegue hotel né
pessoal mais novo nem sabe do que eu
estou falando a novela antiga e ele
estava todo porque era chique na época
da novela a viagem da novela alma gêmea
era chique sem falar que é espírita
porque era tema de novela
aí começava o jornal nacional aparecer
lá o menino menor de idade que em que
matou 2 quando foi roubado aí aquele
espírito o comentador da novela
agem se transformava né
completamente aí o moleque de se tirar a
vida de um pai de família sair tendo
tempo maior à menoridade penal a
maioridade penal tem que prender tem que
bater tem que espantar o mesmo que antes
estava dizendo eu sou espírita serão
seus discípulos os que passam os dias em
oração e não se mostram nem melhores nem
mais caridosos nem mais indulgentes para
com seus semelhantes
o questionamento tem ponto de
interrogação aqui não aqui vêm agora não
pode ter graça mas não serve não
porquanto do mesmo modo que os fariseus
eles têm a pressa nos lábios e não no
coração ea loja do mesmo modo que os
fariseus e tal do mesmo modo que jesus
falou com os fariseus jesus está dizendo
que o espírito do século 21 no brasil
casa dividida gente que fica em cima do
muro que não se decide a viver o
evangelho pelo menos lutar contra as más
inclinações esse aí é um freqüentador de
casa espírita mas não é que está é um
admirador do cristianismo daquilo que me
convém quando o cristianismo fala sem a
felicidade não é deste mundo
ele admira o que chama mesmo mas quando
o cristianismo fala metros para na
bainha aí ele tenta negociar com o
cristianismo existem tópicos da nossa
vida diária que são inegociáveis com o
evangelho não tem negócio possível é o
inegociável não se fere um semelhante
por pior que ele seja
não se ergue o braço contra um
semelhante por mais bandido que ele seja
ó
afastar vos de mim vós cujo coração
deste ódio e fell ódio e fell como a
gente é capaz de odiar pessoas que a
gente nunca viu na vida a gente já odeia
o bandido que nunca me robô não é saber
como alguém te conta fulano foi roubar o
celular dele a gente nossa mas se faz um
negócio desse comigo eu tô pagando meu
celular e se conhecem mas não pude
imaginar que começa a imaginar porque
cia e sujeito aparece na minha frente
não sei que eu faço seja odeia um cara
um sujeito que minha beleza na frente
ainda que tenha esse coração que só de
imaginar só de antecipar uma situação já
odeia amargura que de ramais o sangue
dos vossos irmãos em meu nome que fazeis
com armas em vez de secá las
eu não entendo esse cristianismo que do
homem de bem que sim a gente não pode
embarcar nessa não gente se construir um
estereótipo de homem de bem como aquele
pai pai de família que paga imposto tem
emprego fixo moradia fixa e que não
rouba e mata mas quando a gente vai
projeto segundo o espiritismo capítulo
17 leali são um homem de bem
kardec apresenta alguma coisa mais
complexa é o é este homem de bem que
estão falando aí que esse que pode ter
água em casa porque é um papo bom pai de
família esse não é um homem de bem do
evangelho segundo o espiritismo então o
movimento então pode embarcar nessa não
se tem um grupo religioso que sabem o
que é ser homem de bem é aquele grupo
religioso que estuda evangelho subscrito
uma casa aqui na capital
isso não é possível mas o pai de família
não pode defender sua família não porque
o bom pai de família o homem de bem do
evangelho segundo o espiritismo e aqui ó
eles eca as lágrimas ao invés de
causadas
imagina o espírito daqueles que estão
chegando para uma mãe que perdeu um
filho o criminoso assassinado dentro de
um quintal de uma casa com um tiro e
falando para ela assim ele cassol
ele teve que o que procurou se consegue
imaginar vocês teriam coragem de falar
isso uma mãe chorando a morte do filho
bandido
a gente não tem coragem de falar mas tem
muito espírito que pensa e com controle
remoto televisão na mão ele teve que
procurou ó não esperei dobrar a justiça
do senhor pela multiplicidade das nossas
palavras das nossas genuflexões joelho
dobrado ele no chão
o caminho único ó nós começamos do hoje
dizendo que não existe polêmica porque
não existe polêmica o caminho único
único não existem dois jesus 3 jesus
existe é um só o caminho único que vos
está aberto para achar desgraça perante
ele é o da prática sincera da lei de
amor é de caridade porque se tiver mais
de um caminho na minha cabeça
a minha cabeça está dividida
se o passado eo presente puxa para um
lado eo futuro resistir do outro uma
hora
atenção atenção íntima que vai acontece
rompe-se piada não vai dar conta de
sustentar isso até quando vai levar o
barco assim até quando você vai
conseguir olhar no espelho
colocar a cabeça no travesseiro sabe
oscilando dessa maneira e sem remorso e
sem culpa porque a gente já conversou
também que a culpa que perdura é doença
mas aquele arrependimento sincero aquele
descontentamento com algum impulso
infeliz sabe que esses tempo atrás
graças a marvel comics
eu descobri que eu tô começando a ser
discípulo de jesus
eu fui assistir o filme dos vingadores
o nome já não é muito cristão mas que
adora dessa já dólar o nome já não é né
[Música]
já dizia já dizia aquele grande
discípulo de jesus cristo no méxico
aquele grande missionário de jesus no
méxico
chávez a vingança nunca é plena mata a
alma e envenena não é assim então os
vingadores eles não são tão evoluídos
quanto o chaves
aí eu fui assistir os vingadores
o último filme dos vingadores ultimato
porque aquele em que os jogadores vão
fazer o que eles fazem de melhores vão
vingar vingar todo mundo que morreu pelo
estalar de dedos dos danos
aí eu sentei lá e plástico rui sérgio
junto a jóia só laden filho amanhã em
casa o mar mais de 40 anos foi assistir
108 assistir ano e tosse de repente o
thor o deus do trovão pega um machado e
corta a cabeça do tamos aí o aloísio
assistindo cortou a cabeça de chapa o
filme acaba o filme que custou acontece
com sangue frio
eu tinha um papel shopping pé da minha
casa tinha da peste o fim vai voltando
pra casa chega em casa josé perguntou
que foi sim ta mim abatidos e não gostou
do filme foi eu voltei mas eu fiquei tão
triste comigo e eu vou dizer não e agora
entendeu porque eu fiquei tão
decepcionado e triste comigo porque eu
gostei quando cortar a cabeça do tanus
adivinha e é dia de promoção por isso
que eu fui no cinema adivinha que dizia
que era quarta-feira dia domingo dinho
só não sabemos a venda da mãe pode
decepcionar dedo mindinho aquele dia eu
fiz 1 mil dia sim sangrando por causa
dos danos adin porque eu tenho a
reencarnar e a reencarnar mudar as
concepções dele amadurecer sei porquê
que o totó não guardou aquele machado
por que o tornam fez uma oração pelo
tanus aí eu tô indo fazer porque não
sabia ter e luisa pra qq é que o
toinzinho né
o thor filho de odin 2 inter dizendo que
tom em sind januária está dizendo aqui ó
então exilado no norte de minas de
gerais está dizendo pra você de asger
porque se não guardou esse machado o que
tende vingador andando pelas ruas nosso
país querendo combater o mal
o derramamento de sangue oi
com nosso aval a gente se sente seguro
a gente fica feliz só agora meu filho é
poder ir pra escola
até aí vai acontecer vai morrer eu tô
tanus mas vai continuar os vingadores
agora eu não li nenhum trecho da obra
básica que o mundo regenerado os mundos
feliz auditórios é um mundo feito por
vingadores o mundo regenerado
é um mundo feito por cordeiros e
cordeiro não tem empresa nem garra ó são
eternas as palavras de jesus porque são
a verdade no singular a verdade
experiência religiosa no brasil de hoje
virou verdade cada um acomoda justa
coisa a seu bel-prazer constitui não só
a salvaguarda da vida celeste mas também
o penhor da paz e da tranquilidade e da
estabilidade nas coisas da vida
terrestre estão preparados porque vai
vim agora escuta essa é porque todas as
instituições humanas políticas sociais e
religiosas que se apoiarem nessas
palavras a verdade serão estáveis com
uma casa construída sobre a rocha
a casa que não desmoronar
os homens as conservaram porque se
sentiram felizes nelas as que porém
forem uma violação daquelas palavras
pedro mec atriz para na bainha serão com
uma casa
picada na areia o vento das renovações e
o rio do progresso arrastaram o vento da
renovação em um rio do progresso vai
levar aquela casa
embora alguns duas semanas atrás nós
falamos sobre o que significa água não é
só na palestina transformação o que foi
o delúbio um período de grande
transformação período de grande
transformação gente ganha aquele que vai
eliminar todos os anos
naquele que vai eliminar todos os
criminosos período de transformação é
aquele que vai renovar todos os
criminosos e não é aquele que vale que
lá os vingadores é aquele que vai
pacificar os vingadores é isso a gente
caminhando para o fim do livro renúncia
olha só gente livro renúncia na primeira
parte do capítulo 11 sacrifícios do amor
então vamos entender uma coisa tem um
personagem do livro renúncia que era um
grande religioso
ele já tinha tido uma experiência como
religioso e o nome dele era pollux
depois ele organiza uma experiência uma
reencarnação como religioso sacerdote
novamente um fariseu da idade média
final da idade média início do período
moderno com o nome de carlos kleina gum
então quando nós falamos e pólux do
personagem pollux ou carlos kleina khan
nós estamos falando de um fariseu desse
do versículo alguém que tinha casa
dividida alguém que pregava o evangelho
brilhantemente mas os apelos dos
impulsos de inferioridade o transformar
num grande
vingador era um justiceiro
ele usava a violência para corrigir
consciências
sem perceber que a consciência dele era
perturbada por isso que ele termina a
época dele no livro renúncia como um
padre inquisidor um juiz o juiz cruel
que sentenciou o grande amor da vida
dele a masmorra o calabouço sem saber
bom só que pra e sujeito com essa
inclinação para a vingança e para a
justiça violenta de reencarnar ele
precisava de um tutor espiritual e aí o
anjo tutelar dele era um espírito brando
pacífico que não sabe o que é revidar
que não sabe o que é fazer justiça com a
própria mão chamado alcione villamil
ela precisa reencarnar plata com ele mas
para encarar precisa da autorização do
anjo dela do tutor dela que é o espírito
chamado artêmio você quer levar o
bonitão eles olhos lindos ceamo carlos
ser evoluída e não é tão vai só que você
vai escutar algumas coisas que vou te
dizer e ele começa a argumentar com ela
que ela vai mas na experiência física
ela vai ter que manter o mesmo padrão a
mesma diretiva que ela tinha em sírios
quer o sistema de onde ela vinha ele diz
assim o discípulo da verdade do amor
ó discípulo não é a multidão
o discípulo de verdade do amor no mundo
é alguma coisa de jesus e deus é alguma
coisa de jesus de deus coisa maravilhosa
que essa frase gente onde ele tá onde
ele chega deus e o cristo chegou com ele
cita uma rodinha lá no serviço
falando que tem que bater que tem que
prender bandido
se eu chego e começa a concordar com
eles eu engrossem o coro
se eu chego e começa a bater boca com
eles discutir com eles polemizar com
eles entre a mesma faixa
mas eu permaneço na minha condição entre
em oração abrir um sorriso de calma e
serenidade que se fez presente ali
naquela rodinha por meu intermédio de
deus em cristo de deus ea massa vulgar
não lhe perdoa tal condição
olha que bacana no livro renúncia está
fazendo aquela distinção que a gente faz
os personagens bíblicos antagonista
discípulo e multidão existe a massa
vulgar
existe o discípulo do cristo
sobrecarregando o de pesados amargores
porque seus sentimentos não são análogos
aqueles que a conduzem há incoerências e
desatinos esse amigo meu do grupo dos 30
sofreu horrores comeu o pão que os
espíritas avançaram
que os 15 a maçã que os 15 lançado
ele foi perseguido foi ofendido foi
ironizado por quê porque ele assume uma
postura de fidelidade ao evangelho não
poderá haver acordo entre a virtude eo
pecado ponto sobre o anjo tutelar do
anjo alcione afirmou pra ela não poderá
haver acordo entre a virtude eo pecado
quando esse acordo é forjar forjado
o forçado a casa entra em colapso
ela racha no meio ruim porque ninguém
consegue sustentar isso você consegue
sustentar isso um dia 2 mas não dá conta
de sustentar isso uma vida inteira uma
hora só que acontece pirou na batatinha
surta ou é coberto direto companheiro e
aí o certo quem dólar travão que
cultuava aquele companheiro dia que ele
rui o dia que desmorona o certo diz
morar junto
cárter castelo de cartas por isso que a
gente só deve ter como referencial o
cristo e acima dele infinitamente acima
de deus e como pecado ainda o domínio no
mundo
a tarefa apostólica olha agora tá
falando de outra coisa tenho perseguidor
tem a multidão tem um discípulo e tem o
apóstolo é alcione a tarefa apostólica
em seus trâmites será sempre um doloroso
espetáculo de sacrifício para as almas
comuns
o apóstolo
para ele manter essa coerência na
vivência do evangelho
ele vai estar se movimentando conta
correnteza do mundo
ele se movimenta no sentido do cristo
mas contrário a multidão há uma pressão
contrária a isso aí qualquer em cima
dele
o brasão dele o estandarte dele
perseverança aquele e aquele que
perseverar a até o fim será salvo
perseverança uma frase do chico acho
maravilhosa assim nessa dessa onda de
maria vai com as outras
aloísio vai com os outros né nessa onda
agora que você quer mais a adesão que é
mais um like do que dormir com a
consciência em paz eu me lembrei de uma
frase do chico que ele falou assim eu
aceito o mundo como ele é só não deixo
de ser quem eu só você aceita o mundo
como ele é com creme com corrupção
[Música]
não deixa de ser
os com seus padrões de vivência do
evangelho finalizamos todos os que
seguiram jesus foram obrigados a
identificar o destino com o sinal do
martins filho
mas aquela casa mental fiel que se
entregou ao martírio do mundo é aquela
que permanece mansão no infinito sólida
e bela
aquelas que se movimentaram que trepidar
ão conforme os abalos sísmicos da
incoerência humana do absurdo humano
essas foram desmoronando com séculos e
agora que desmoronaram e vai ser limpo e
jesus vai perder nesse terreno a uma
coisa sólido e permanente
bom alguém falou a maldição até dizer é
um problema só de quem falou se eu
acolhi eu recebi a abrir meu coração
frente vem aí aquilo vira um problema
dos dois
e aí vem a história de que o ódio a
correta lesiona o amor liberta
ae
[Música]
i am